# 面试题整理

1. 请描述synchrnozied和reentrantlock的底层实现及重入的底层原理-百度 阿里
2. 请描述锁的四种状态和升级过程 -百度 阿里
3. CAS的ABA问题如何解决 -百度
4. 请谈一下AQS，为什么AQS的底层是 CAS+ volatile  -百度
5. 请谈一下你对volatile的理解  -美团 阿里
6. volatile的可见性和禁止指令重排序是如何实现的 -美团
7. CAS是什么 -美团
8. 请描述一下对象的创建过程 -美团 顺丰
9. 对象在内存中的内存布局 -美团 顺丰
10. DCL单例为什么要加volatile  -美团
11. 解释一下锁的四种状态  -顺丰
12. Object o = new Object() 在内存中占了多少字节？ -顺丰
13. 请描述synchronized和ReentrantLock的异同 -顺丰
14. 聊聊你对 as-if-serial 和happens-before语义的理解 -京东
15. 你了解ThreadLocal吗？你知道ThreadLocal中如何解决内存泄漏问题吗？ -京东
16. 请描述一下锁的分类以及JDK中的应用 -阿里
17. 问：自旋锁一定比重量级锁效率高吗？ -阿里

--------------------------------------------------
1. Java 内存模型  JMM共享内存模型以及8个原子操作指令
2. 什么叫做阻塞队列的有界和无界
3. cookie和session介绍一下
4. 说一下反射吧，反射会影响性能吗
5. 谈一下AQS吧
6. 为什么你说AQS的底层是CAS + volatile state 是volatile修饰的，并且设置state的方法除了有setState，还有compareAndSetState
7. JUC 包里的同步组件主要实现了AQS的哪些主要方法 tryAcquire, tryRelease, tryAcquireShared,tryReleaseShared,isHeldExclusively coding:leetcode+剑指offer原题共5题
8. ConcurrentHashMap底层原理
9. 手写一个LRU 用 LinkedHashMap
10. HashMap底层数据结构
11. 为什么用红黑树不用普通的AVL树
12. 为什么在8的时候链表变成树
13. 为什么在6的时候从树退回链表
14.线程池7个参数，该怎么配置最好
15. 说一下 volatile
16. volatile的可见性和指令重排序怎么实现的 可见性：缓存一致性协议  禁止指令重排序 JMM模型里有8个指令完成数据的读写，通过器重load和store指令相互组合成的4个内存屏障实现禁止指令重排序
17. CAS是什么
18. PriorityQueue底层是什么，初始容量是多少，扩容方式呢  最小堆，
19. 弱原始大小<64，则扩容为原来的2倍+2，不然就扩容为原来的1.5倍

---------------------------------------------------
1. CMS和G1的异同
2. G1什么时候引发Full GC 
3. 说一个最熟悉的垃圾回收算法
4. 吞吐量优先和相应时间优先的回收器有哪些
5. 怎么判断内存泄漏
6. 讲一下CMS的流程
7. 为什么压缩指针超过32G失效
8. 什么是内存泄漏？GC调优有经验吗？一般出现GC问题你怎么解决？
9. ThreadLocal有没有内存泄漏问题
10. G1两个Region不是连续的，而且之间还有可达的引用，我现在要回收一个，另一个怎么处理
11. 讲一下JVM堆内存管理
12. 听说过CMS的并发预处理和并发可中断余出来吗
13. 到底多大的对象会被直接扔到老年代
14. 用一句话说明你的JVM水平很牛

----------------------------------------------------
1. Spring有哪些扩展点
2. Mybatis二级缓存


